Why... am I who I am?
Kenapa... aku adalah aku?
I... couldn't do anything...
Aku... tak bisa melakukan apa pun.
Gugu... I'm sorry...
Gugu, maafkan aku.
It's getting late...
Sudah terlambat.
TO YOUR ETERNITY
UNTUKMU YANG ABADI
For four and a half days since leaving his family,
Setelah empat setengah hari sejak meninggalkan rumahnya Kakek Bir,
Fushi walked silently.
Fushi berjalan sendirian dalam keheningan.
He displayed many emotions on his path.
Fushi menunjukkan berbagai emosinya dalam perjalanan.
He was certainly trying to deal with all the feelings welling up within him.
Mungkin dia berusaha untuk mengatasi suasana hatinya.
Following Gugu's death,
Setelah mengalami kematiannya Gugu,
he seems to have gained something less visible.
membuatnya mendapatkan sesuatu yang tak terlihat dengan matanya sendiri.
Show yourself, black guy.
Tunjukkan dirimu, manusia hitam.
Black guy? Is he referring to me?
Manusia hitam… Maksudnya aku?
What is it?
Ada apa?
This is the first time he has called out to me.
Ini pertama kalinya dia menyapaku.
EPISODE 13 ASPIRING TO GO HIGHER
#13 KEMAUAN YANG LEBIH TINGGI
What should I do now?
Apa yang harus aku lakukan selanjutnya?
Continue on like this.
Lanjutkan perjalananmu.
Become stronger in order to reclaim what was stolen from you.
Kau harus menjadi kuat untuk mengambil kembali bagianmu yang tercuri itu.
What... What am I?
Aku... sebenarnya apa?
What do you want from me?
Apa yang kau inginkan dariku?
As we spoke of previously,
Seperti yang kubilang sebelumnya,
you exist to collect information on
kau ada untuk mengumpulkan informasi daratan ini,
and to protect this region.
dan juga melindungi kawasan di sini.
I created you for this purpose.
Lalu akulah yang menciptakanmu.
You could say I am your father.
Bisa dibilang, aku ini seperti orang tuamu.
No. You're not my father.
Bukan, kau bukanlah orang tuaku.
To me, a father is...
Bagiku, orang tuaku itu...
What's wrong?
Ada apa?
Why am I the only one to live?
Kenapa aku masih hidup?
Why did Gugu have to die?
Kenapa Gugu harus mati?
It's a matter of your natures.
Karena sifat kalian berbeda.
I don't understand.
Aku tak mengerti.
It's too early for you to understand.
Masih terlalu dini untukmu mengetahuinya.
But I am happy that you have become capable of doubt...
Namun aku senang kau mulai memiliki pertanyaan...
Don't try to fool me. Tell me everything!
Jangan mencoba membodohiku, katakan semuanya padaku!
Things will collapse. And that is why you are necessary.
Semuanya akan dihancurkan, makanya kau diperlukan.
You are the one special existence in this world.
Kau adalah satu-satunya keberadaan yang khusus di dunia ini.
The enemy...
Musuh…
The Knockers wish to control you.
Pengetuk ingin mengendalikan dirimu ini.
The Knockers...
Pengetuk…
The Knockers won't come if I'm not me, right?
Jika aku bukan diriku lagi, dia tak akan datang, kan?
I wish.
Alangkah bagusnya jika begitu.
Let's find out.
Aku akan mencobanya.
They won't give up on you that easily.
Meskipun begitu, dia juga tak akan mudah menyerah padamu.
If the Knockers were to come now, you wouldn't stand a chance.
Jika sekarang Pengetuknya datang, kau hanya bisa dikendalikan olehnya.
And if you keep getting defeated, you will eventually revert...
Jika terus membuatnya berhasil, kau akan kembali dari nol lagi.
into a sphere.
Berarti kau akan kembali lagi menjadi sebuah bola.
Once that happens,
Jika itu terjadi, kau tak bisa menjadi sekarang ini.
you will never be able to become as you are now.
Bukan, seharusnya tak bisa berubah lagi.
I feel that is more of a problem for you than it is for me.
Bagiku tak masalah, namun kau akan kesulitan, kan?
If you can say that much, then why don't you fight?
Jika begitu, kau pergilah bertarung.
You're strong enough to control me, aren't you?
Bukankah kau cukup kuat dalam mengendalikanku?
That certainly is true.
Benar, bagiku ini hal yang sepele.
Yet, although I can control your body, I cannot control your mind.
Meski aku dapat mengendalikan tubuhmu, tapi tak bisa kuasai pikiranmu.
Knockers...
Pengetuk…
Their goal is to destroy us, and they will not stop until we are annihilated.
Jika tak hapus tujuan mereka, "Hancurkan kita," maka mereka akan terus menyerang.
And the only one who can stop them is you, not me.
Lalu yang bisa menghentikan mereka adalah kau dan bukanlah aku.
I will eventually vanish.
Suatu hari aku akan lenyap.
It is essential that by that time,
Sebelum hari itu tiba,
you become capable of fighting alone against the enemy.
aku harus melatihmu biar kau dapat bertarung sendiri yang dapat membahayakan dirimu.
That is how my goal will eventually be accomplished.
Ini adalah proses yang penting untuk mencapai tujuanku.
I don't care...
Kau terlalu egois!
about your selfish goals!
Aku tak peduli tentang itu!
Good grief. You've grown up to be quite troublesome.
Fiuh, kenapa aku membuatmu tumbuh menjadi sangat merepotkan.
Darn it...
Sial…
No matter what I do, Gugu will not come back.
Tak peduli apa yang kulakukan, Gugu juga tak akan kembali.
So it doesn't matter anymore...
Jadi, aku sudah tak peduli lagi.
Whatever happens,
Apa pun yang terjadi selanjutnya,
or whatever I become.
lalu bagaimana denganku, itu tak penting lagi.
Can you hold yourself to that?
Apakah kau yakin?
This smell... Why?
Bau ini… Kenapa?
-Pioran? -Hi.
- Pioran? - Halo!
I realized.
Aku telah memikirkannya.
I brought you to Takunaha to help you,
Sebelumnya aku ingin membantumu, makanya aku membawamu ke Takunaha.
but ultimately, I couldn't do anything.
Pada akhirnya, tak dapat membantumu apa pun.
So I'll continue to travel with you.
Jadi, aku memutuskan untuk mengikutimu.
What... But what about Grandpa Beer and the others?
Apa? Bagaimana dengan Kakek Tua dan yang lainnya?
Don't worry. I told them.
Kau tenang saja, aku sudah beri tahu pada mereka.
Rynn and Shin will help keep the store afloat.
Rean dan Shin akan membantu dalam toko.
Rynn understood what happened.
Rean sudah mengetahui tentang masalahmu dan Gugu.
That's why I think she was able to send me off.
Makanya dia mengantarku pergi.
Pioran. Go back.
Pioran, kau kembali saja.
What? Are you going to reject the proposal of this innocent old lady?
Apa? Kau mau menolak Nenek tua yang imut ini?
That thing will come for me again.
Di mana aku berada, "Itu" pasti akan mengejarku.
It's too dangerous.
Ini sangat bahaya.
I've been thinking.
Pikiranku adalah
What meaning can I find in the little life left in me?
bagaimana membuat sisa hidupku ini menjadi lebih berarti.
So I thought I should support you, even if only for a moment.
Jadi aku berusaha menjadi pilar yang bisa memberimu dukungan.
That's what I think.
Inilah yang aku pikirkan.
-I'll take you back home. -No! No!
- Aku bawa kau pulang saja! - Tidak, tidak…
-They need you back there, Pioran! -No! No...
- Rumah itu membutuhkanmu!
Ow!
Sakit…
Why won't you listen to me?
Kenapa kau tak mendengarkanku?
I don't want anyone to cry! I don't want to see them suffer!
Aku tak ingin melihat seseorang menangis lagi.
So please... Go back home! For my sake!
Jadi kumohon, kembalilah demi diriku.
Shut up! It's my life!
Diam! Ini adalah hidupku!
Let me do what I want with it!
Aku mau melakukan apa pun yang aku mau!
Fine.
Terserah kau saja.
Here. Have a sweet potato.
Nih, makanlah ubi jalar.
I don't want it.
Aku tak mau.
Have some tea.
Ayo minum teh.
Have some fish.
Ayo makan ikan.
I said I don't need it!
Aku sudah bilang, aku tak mau!
It's cold, right?
Kau dingin, kan?
Pioran.
Pioran.
Promise me something.
Berjanjilah padaku satu hal.
What is it?
Apa?
Don't die.
Jangan mati.
Mm.
Oh.
Look.
Lihatlah.
A town.
Ada sebuah kota.
I'm feeling hungry.
Perutku juga sudah lapar.
Why don't we stop there for a bit?
Istirahat di sana saja.
Pioran!
Pioran?
-Pioran, let's hurry up and leave. -Welcome.
- Pioran, ayo kita cepat pergi. - Selamat datang!
I haven't had noodles in so long. Delicious!
Aku sudah lama tak memakan mie, ini enak sekali!
If they were to come,
Jika "Ia" datang
I wouldn't be able to protect this village.
aku tak bisa menyelamatkan kota ini.
All right. We'll leave in a bit.
Baiklah, aku makan beberapa suap lagi.
Mister, got any beer?
Bang, apakah ada bir?
Sure do!
Ada.
Pioran!
Pioran.
Where are the Knockers right now?
Di mana Pengetuk itu berada?
At a point six kilometers northwest of here.
Sejauh 6 KM sebelah barat daya dari sini.
But for these past four days, they've been buried underground. So I haven't been able to determine their movements.
Aku merasa dia bersembunyi di bawah tanah selama empat hari terakhir tanpa gerakan.
Detect?
Merasa?
Are you always aware of where they are?
Kau selalu bisa tahu di mana musuh berada?
They feel like bugs crawling on your skin.
Musuh itu seperti cacing menggeliat di tubuhmu.
As small eggs, you cannot notice them.
Jika hanya telur kecil, aku mungkin tak dapat mendeteksinya
But once they hatch, you are subject to unease.
Namun jika menetas dan bergerak, aku akan merasa tak nyaman.
Say it in a way I can understand.
Bisakah kau katakan dengan mudah dan jelas?
Who are you talking to?
Kau bicara dengan siapa?
Um...
Itu…
This is for you.
Ini makanan untukmu.
Fushi.
Fushi.
Say anything.
Katakan saja apa yang kau mau.
A black-hooded man?
Pria hitam?
And he told you to become more powerful
Orang itu mencoba untuk mengusir Pengetuk,
in order to repel those Knockers?
lalu berharap kau menjadi kuat.
So? What do you want to do?
Jadi apa yang akan kau lakukan?
I don't want to follow his orders blindly.
Aku tak ingin menurutinya.
But if the Knockers were to attack again...
Namun, jika Pengetuk datang menyerang lagi,
I would be the only one there to protect Pioran.
pada saat itu, hanya aku yang bisa melindungi Pioran.
Like he said, I can't win as I am now.
Seperti yang manusia hitam katakan, sekarang aku tak bisa menang.
Then... I have no choice but to get stronger.
Jika begitu, aku hanya bisa menjadi lebih kuat lagi.
That bastard! He led me to Pioran so I would come to this conclusion!
Dia tahu aku akan berpikir begitu, makanya sengaja membiarkanku ketemu Pioran.
Fushi.
Fushi.
You know, I don't think that you need to protect me.
Aku tak pernah memintamu untuk melindungiku.
I'm fine living a fickle reed's life.
Hidup bagaikan rumput diterjang badai, itu juga bagus.
Is she really fine with that?
Apa benar bagus?
I feel like I'm forgetting something.
Sepertinya aku… melupakan sesuatu.
Those fruits look delicious!
Buah-buah itu terlihat sangat enak.
Fushi, why not climb and get some?
Fushi, kau pergilah memetiknya.
You don't have to do that.
Tak perlu memetiknya.
Look.
Lihat.
Ew... I'm not eating that.
Menjijikkan, aku tak mau memakannya.
It can't be helped, then.
Baiklah.
Pathetic.
Dasar payah.
Why not assume March's form and climb, like you always do?
Jika kau berubah jadi March seperti sebelumnya, maka kau dapat panjat ke atas.
March?
March?
You know who March is, right?
Iya, March.
That little girl...
Apa kau melupakannya? Yang tubuhnya kecil itu...
Who?
Siapa dia?
Haven't you taken her from multiple times?
Kau sudah sering berubah dalam wujudnya.
Remember! I won't let you say you forgot!
Cepat ingatlah! Jangan bilang padaku jika kau telah lupa.
I... I remember. I have memories of climbing trees...
Aku ingat, aku ingat pernah memanjat pohon.
Fushi! Go ahead!
Fushi, kau pergi duluan!
Fushi! Give me a stick!
Fushi, berikan aku tongkat!
Surely, I...
Aku masih ingat…
A part of you was stolen by them.
Telah direbut pergi.
The Knockers took away March.
March yang telah direbut oleh Pengetuk.
A person... who gave me a lot of things...
Ada seseorang telah memberiku banyak barang.
Here. Say "thank you".
Ayo bilang "Terima kasih."
What a strange puppy.
Anjing yang aneh!
If you become an adult, you'll know a lot of things, right?
Setelah dewasa akan mengetahui banyak hal.
That was March... right?
Apa itu... adalah March?
That... was something very important.
Itu adalah sesuatu yang sangat berharga.
Have you finally realized?
Akhirnya kau menyadarinya.
It doesn't matter.
Tak ada gunanya.
You cannot even remember what you've lost.
Kau tak dapat mengingat apa yang sudah hilang darimu.
I see. So the enemy can even steal your memories...
Ternyata begitu, musuh telah merebut ingatanmu.
So if you were to be "killed" while in Gugu's form,
Jika saat itu kau dikalahkan dalam wujud Gugu,
his memories would disappear.
maka ingatanmu tentang Gugu juga akan hilang.
He would essentially die twice.
Jadi keberadaannya akan mati kedua kalinya.
Rynn, Grandpa Beer,
Rean dan Kakek Bir,
Parona of the Ninannah...
Ninnana dan Parona,
And me...
Lalu juga aku…
Is being forgotten how we will truly die?
Jika semuanya telah dilupakan, itu sungguh akan memasuki kematian.
I won't let that happen.
Aku tak akan membiarkan hal itu terjadi.
I'll become stronger.
Aku akan menjadi lebih kuat.
Now that I've decided, I need to think.
Karena telah kuputuskan, maka aku harus berpikir baik-baik.
Even if this is exactly what the black-hooded guy wants.
Meskipun memang seperti rencananya manusia hitam juga tak masalah.
You're capable of replicating stimuli by experiencing pain therefrom.
Kau bisa melalui sakit, membuat suatu hal yang baru.
Pain...
Sakit…
So I just need to apply stimuli to myself.
Jadi aku beri stimulus yang ada rasa sakitnya.
It's simple.
Ini mudah.
But turning myself into a rock wouldn't be helpful. I would lose consciousness.
Namun aku tak bisa berubah jadi batu, karena akan kehilangan kesadaran.
The problem is living things.
Masalahnya terletak pada makhluk yang hidup.
I can't replicate living things as long as they are alive.
Jika lawan masih hidup, aku tak bisa berubah jadi wujudnya.
-What an unpleasant feeling... -Oh, Kaniflower!
- Perasaan ini sangat menyebalkan. - Kepiting bunga kol.
This stuff is tasty.
Ini kelihatannya sangat enak.
Their eyes are filled with bugs. So you can't eat them.
Matanya ada serangga, jadi tak boleh memakannya.
But the flower part is tasty. We'll make a salad later.
Bagian bunganya juga terlihat enak, nanti kita buat salad saja.
And we'll boil it alive with plenty of salt.
Selagi masih hidup, rebus dan kasih garam.
What's wrong, Fushi?
Ada apa denganmu, Fushi?
When I'm nearby, their feelings are transmitted to me. Vicarious pain and unease.
Jika aku terlalu dekat, rasa sakit dan jijiknya akan menyebar padaku
What? Has it always been like that for you?
Apa? Biasanya seperti begitu, kan?
Yes. So whenever we prepared fish or crayfish, I always had Gugu do the dirty stuff...
Makanya biasanya Gugu yang bertugas menangkap ikan dan udang.
I see.
Ternyata begitu, ya?
All right. It's done.
Ini, sudah matang.
-Yummy! -Tasty!
- Enak!
I'm not prepared to turn into a crab...
Namun aku tetap tak berani berubah menjadi kepiting.
All I can make is this dead husk.
Yang bisa kubuat hanyalah bangkai kepiting ini.
I could probably make Gugu too.
Jika begitu, mungkin aku bisa membuat Gugu.
A cold and unmoving Gugu...
Hanya saja, itu adalah Gugu yang tak bergerak.
Fushi.
Fushi.
How did you defeat
Pengetuk yang melawanmu sebelumnya,
the Knocker when you fought it last time?
bagaimana kau mengalahkannya?
Actually... I don't really know.
Sebenarnya... aku pun tak tahu.
Gugu did some stuff with his fire,
Pertama-tama, aku menghembus api Gugu ke dia.
then when it went into the water, it exploded.
Lalu dia jatuh ke dalam air, dan dia pun hancur.
That's it!
Jadi benar begitu!
Heated rocks will break if cooled quickly.
Batu yang panas akan hancur jika tiba-tiba didinginkan.
We were successful back then.
Pada saat itu, memang berhasil.
But it's hard to say if we'll be as lucky next time...
Selanjutnya mungkin akan susah untuk berhasil.
We'll be dead if we get thrown off...
Jika dilempar olehnya, maka kita akan mati.
There won't always be a water source nearby too.
Lalu tak mungkin juga akan ada air di dekatnya setiap saat.
We must think of an adaptable tactic.
Jadi, kita harus memikirkan cara bertarung yang bagus.
Oh, for that, I know a great place!
Oh iya, ada tempat yang bagus.
From the port ahead,
Di depan pelabuhan ini.
there's a ship departing for Sarlnein.
Kita naik ke kapal yang membawa kita ke Hutan Saarnein.
That place is an animal paradise.
Tempat itu adalah surganya para binatang.
People don't come close.
Manusia tak bisa mendekatinya.
You'll be able to gain plenty of techniques there.
Kau bisa mendapatkan kekuatan yang kau inginkan.
A ship... But if the Knockers were to attack...
Kapal ya… akan gawat jika Pengetuk datang menyerang.
Show a bit of restraint!
Bertahanlah sedikit.
If you worry about everything, you'll never be able to get anywhere!
Jika kau mengkhawatirkan apa pun, kau tak bisa pergi ke mana-mana.
I understand.
Baiklah.
Let's go.
Kita pergi saja.
Here it is. This is the ship.
Sudah ketemu, ini kapalnya.
Miss, this ship is at maximum capacity.
Penumpang, kapal ini sudah penuh.
Let me guide you to the other ship.
Biarkan aku membawa kalian ke kapal lain.
Please come this way.
Silakan masuk ke sini.
I'll take care of the donkey.
Serahkan keledai itu padaku.
Thank you.
Kuserahkan padamu ya.
Ah, let's get some sleep.
Akhirnya bisa istirahat.
Ladies, this way, please.
Bagi yang wanita, silakan lewat di sini.
Is that a rule now?
Ada aturan seperti itu?
Apologies. This area is quite unsafe.
Mohon maaf, karena area sini kurang aman.
See you later, Fushi! When we land.
Fushi, kita ketemu lagi saat tiba di daratan.
And you go here.
Kemari! Kau lewat sini.
Over here.
Di sini!
Get in!
Masuk!
-Curse you, let me out! -Get back here!
- Sial! Keluarkan aku! - Kau ke sini!
I'll begin distributing tickets!
Sekarang aku berikan tiket pada kalian.
Hold out one hand!
Ulurkan tangan kalian.
Your turn.
Giliran kau!
Next.
Selanjutnya!
Pioran!
Pioran!
Welcome, prisoners!
Selamat datang, para tahanan!
As of today, you are all family!
Mulai sekarang kalian adalah satu keluarga!
We're heading to the only place in this world
Tempat yang akan kita tuju sekarang,
that would accept the likes of you.
adalah satu-satunya tempat di dunia yang mau menerima kalian para bajingan!
And there, the end of your lives will begin.
Kalian akan memulai kehidupan terakhir di sana.
Welcome
Selamat datang
to Jananda, the paradise of the underworld!
di Surga Neraka, Pulau Jeannanda!
What in the world is going on?
Apa yang terjadi?
Where's Pioran?
Di mana Pioran?
Hey, you. Where are your shackles?
Kenapa kakimu tak diborgol?
No brand either? The heck is this?
Juga tak ada tandanya.
Don't tell me... Shaba brought you here accidentally?
Bagaimana mungkin? Apa salah masuk kapal?
I'm sorry, sir!
Maafkan aku, Ketua!
It's my fault!
Ini kelalaianku.
Is that so. Be more careful next time.
Iyakah? Lain kali hati-hati.
Trust is important in this line of business.
Melakukan bisnis ini, yang terpenting adalah kepercayaan.
Yes! I'll send him back right away!
Baik! Aku akan segera membawanya kembali.
This way.
Ayo ke sini.
Where's Pioran?
Di mana Pioran?
The woman who was with me?
Orang yang naik ke kapal bersamaku.
Who knows?
Siapa tahu?
She's probably already been taken care of.
Mungkin sudah dipenjara.
Don't worry.
Kau tenang saja.
Everyone who comes here eventually comes to smile.
Mereka yang ke sini, akan pelan-pelan menunjukkan kebahagiaannya.
In what way, though?
Namun... Apa ini maksudnya?
Because they are happy? Or because they can't help but pretend to?
Apakah senang? Atau mereka berpura-pura menunjukkan kesenangan mereka?
Hey, wait!
Tunggu!
You can't just run all over the place!
Kau jangan lari.
What a pain.
Merepotkan sekali.
She's on the other side.
Dia ada di sisi lain.
Where's the entrance?
Di mana pintu masuknya?
I can't find it.
Aku tak bisa menemukannya...
I can't dig a hole.
Ini tak bisa digali…
I should be able to use this to climb over...
Mungkin aku bisa memanjatnya begini.
Don't look!
Jangan lihat!
He..llo...
Apa... kabar...
Did you see that?
Kalian... telah melihatnya...
We saw it!
Iya!
You were amazing!
Kau hebat sekali!
Should we keep it a secret?
Mau kami merahasiakannya untukmu?
Let me borrow that bow.
Pinjamkan aku busurmu.
Here.
Ini.
How does this work again?
Bagaimana cara menarik busurnya?
Ah, like this.
Seperti ini.
If I can get my hands on that bird, I can cross the wall.
Jika aku menembak burung itu, aku bisa pergi ke sisi lain.
I have no choice but to do it.
Hanya bisa begitu.
All right.
Bagus!
No, it's not all right!
Bagus apanya!
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
This is my partner.
Ia adalah rekanku!
You can't do things like that.
Kau jangan membunuhnya.
Give my bow back.
Kembalikan busurku!
Hey, wait!
Tunggu!
If you're all alone, they'll turn you into a guinea pig!
Jika kau sendirian, akan ditangkap menjadi kelinci percobaan.
All right. So tell me.
Baiklah, kau beri tahu padaku.
How do I get across that wall?
Bagaimana biar aku bisa ke sana?
No idea.
Tak tahu.
Me neither.
Aku juga tak tahu.
Same.
Aku juga.
You're looking for your friend, Pioran, right?
Apa kau lagi mencari temanmu, Pioran?
I hate to break it to you,
Jika begitu, sungguh maaf.
but she can't leave this place regardless.
Meskipun kau telah menemuinya, dia juga tak bisa pergi dari sini.
This island houses the worst criminals from all over the world.
Pulau ini ditempati para kriminal terburuk di seluruh dunia.
In other words, it's a prison island.
Sederhananya, ini adalah pulau penjara.
Once you're marked a prisoner,
Ketika ditandai sebagai tahanan kriminal di sini,
you'll never be able to leave this place.
maka kau tak akan bisa pergi dari sini.
They mark everyone with a brand in the palm of their hands.
Setiap orang memiliki tanda di tangannya.
It's the mark of a prisoner.
Itu adalah tanda tahanan.
As long as she has that,
Jika tandanya tak hilang,
she's a resident of that island.
dia adalah salah satu dari mereka di sini.
What prisoner? You were the one who brought us here!
Apanya kriminal? Kaulah yang membawa kami ke sini!
Sorry, my bad! I must have gotten the wrong person!
Maafkan aku, aku buat kesalahan.
I swear...
Yang kubilang adalah benar.
Stop playing dumb! As if I would buy that!
Kau jangan pura-pura bodoh, mana mungkin kau buat salah?
Fine. Then, as an apology,
Kalau begitu, aku minta maaf padamu.
I'll tell you the one and only way to grant your wish.
Lalu akan kuberi tahu satu-satunya cara untuk mengabulkan permintaanmu.
This is it.
Ini dia!
You must achieve victory in this arena.
Kau harus menang di arena ini.
The land of abnormality and lawlessness, Jananda.
Pulau tanpa hukum dan peraturan, Pulau Jeannanda.
A place where prisoners fight to the death for their wishes.
Pulau tempat para tahanan saling bertarung untuk memenuhi keinginan mereka.
Fushi's immortal body
Tubuh abadi milik Fushi,
has granted hope to the five children.
menjadi harapan kelima anak tersebut.
Fushi has yet to notice
Fushi masih belum menyadarinya,
"EPISODE 14 JANANDA: ISLAND OF THE FREE" the quiet footsteps from the past creeping up.
"#4 PULAU KEBEBASAN, JEANNANDA" langkah kaki sunyi yang datang dari masa lalu.